---
title: In C
layout: post
date: '2017-02-19'
tags:
- music
- français
description: in C
image: /assets/img/terry.jpg
image-sm: /assets/img/terry-sm.jpg
---

# IN C - Terry Riley & objet

Morceau emblématique du compositeur Terry Riley et fondateur de la musique minimaliste, In C, composé en 1964, rompt avec la musique contemporaine de l’après-guerre par son style répétitif, sa simplicité - 53 _patterns_ écrits sur une seule page - et son absence de directives précises quant à son interprétation. Dans son sillage se développeront les musiques de Steve Reich et Philip Glass pour ne citer qu’eux.

53 ans plus tard, *objet* revient sur cette composition avec le point de vue du *live-looper* et un pari : ces 53 _patterns_ habituellement joués par des ensembles de 15 à 35 musiciens peuvent être joués seuls par l’entremise d’un système d’enregistrement en temps réel capable de rejouer des boucles à l’infini tout en conservant une parfaite synchronisation entre celles-ci.

In C devient alors le morceau emblématique de cet art du *bouclage en temps réel* dont Terry Riley peut être vu comme le fondateur.

Un unique guitariste entouré de six amplificateurs crée alors cette pièce envoûtante dont chaque représentation diffère de la précédente et dont le contenu polyrythmique et hypnotique invite à la transe.

**.composed by terry riley. one performer. one guitar. six amps. synchronized live loopers. one take. no overdub.**

<iframe style="border: 0; width: 350px; height: 470px;" src="https://bandcamp.com/EmbeddedPlayer/album=456099347/size=large/bgcol=ffffff/linkcol=0687f5/tracklist=false/transparent=true/" seamless><a href="http://objet.bandcamp.com/album/in-c-2">in c by Objet</a></iframe>
